# 万物联网 Internet of Things（NeoForge 1.21.1）

所有者：YKZYKZ

本文档适用版本：0.2.1

---

# 如何下载安装

## 方法一：GitHub安装
1. 下载好1.21.1版本的java版minecraft，并使用neoforge模组加载器。
2. 点击本项目主页右侧的release按钮下载最新版的以 `.jar` 为后缀名的模组文件。
3. 建议开启版本隔离（大多数非官方启动器如PCL启动器默认开启版本隔离，无需手动操作）。
4. 将本模组的jar文件放入游戏的版本文件夹下的 `mods/` 文件夹内，然后开始游戏。

---
# 注意事项

### 强烈建议同时安装exposure（拾光定影）模组以获得本模组的完整游戏体验

---

# 重要物品介绍

## 手机
手机集成了本模组的大量功能，是统一入口，可打开智能家居等界面。

- 手机需要在有网络覆盖时才可以实现全部功能（`信号基站`可提供网络）。
- 手机的工具提示框会显示当前信号等级/网络等级，默认最大显示4级。
- 身上存在手机时，联网和断网会收到提示。

## 信号基站
信号基站会为周边区块提供网络（信号等级可叠加）。

- 默认情况下， 提供的信号等级从所在区块的4级向周围区块递减，  
区块每隔一个曼哈顿距离，信号等级-1，直至归零（呈菱形网络区域）。  
配置界面可修改此配置。
- 手持信号基站时，屏幕下方会显示当前区块的网络等级与区块坐标。

## 网络模块
网络模块是合成大多数模组物品的重要物品，可为`可联网设备`装上。

- shift+右键 *未安装网络模块的可联网设备* 可快捷安装网络模块。
- 手机界面可访问与配置`可联网设备`的功能。

---

# 可联网设备
配方不含有网络模块的可联网设备需要安装网络模块才能正常使用。

## 门

- 定时开关。
- 远程遥控开关。

## 打印机
**此设备需安装exposure模组才能使用。**

- 自带网络模块，无需额外安装。
- 附近有打印机联网时，在手机`相册`界面选择照片并点击“打印”，会消耗打印机内的  
`纸`+`青色染料`+`品红色染料`+`黄色染料`+`黑色染料`打印此照片。

## 扫描仪
**此设备需安装exposure模组才能使用。**

- 自带网络模块，无需额外安装。
- 联网时，右键打开并放入`已冲洗的胶卷`或`照片`可以扫描底片或照片并保存至手机`相册`。

---

# 手机界面

## 家居

- 打开此界面需联网。
- 此界面可查看所有自己的智能家居设备。
- 配置智能家居设备的功能。

## 相机

- 拍照，拍完的照片可以在`相册`界面查看。
- 按F5切换自拍模式。

## 相册

- 查看手机所拍照片与`扫描仪`扫描的照片。
- 可以选择并打印照片，自动连接附近联网的`打印机`。
- 照片文件地址：`<版本文件夹>/screenshots/phone_photo/<世界文件夹>`

---

# 常见问题

**Q: 打印机/扫描仪为什么显示离线？**  
*A: 设备需要接入网络（信号覆盖）才能使用，你需要在附近放置信号基站。*

**Q: 没有游戏怎么办？**  
*A: 下载pcl启动器，b站有很多教程。*

---

# 按键绑定

## 手机
- ***E/esc/右键*** 返回上一页
- ***右键*** 拍照
- ***G*** 打开手机（需手机在身上，`按键绑定`界面可改）

---

# 最后的话

本模组还在起步阶段，功能不多。  
有些按钮点击没有反应是正常的，因为功能还没做。  
以后模型和gui会重做。  
感谢Codex。